Addig pape a fara, mig benne a para.
Addig sok viz foly meg le a Dunan.
Addig szolgad a szo, mig ki nem mondottad.
Addig tundoklik a hold, mig a nap helyre er.
Addig uszik a kobak, mig egyszer elmerul.
Adj a totnak szallast, kiver a hazbol.
Adj innia, megtudod ki fia.
Adj neki, hogy el ne vesse borjat.
Ajandek lonak nem kell csikofogat nezni.
Ajandek marhanak, nincs odva foganak.
Ajandek elfogadas, szabadsag eladas.
Ajandek elvetel, szabadsag letetel.
Ajandekkal mindent meg lehet hajtani.
Ajandek megvakitja a birot.
Akkor kimeli a kolbaszt, mikor elfogyott.
Akkor lassam, mikor a hatam kozepet.
Akkor lassam, mikor a nagyapam lelket.
Akkor lop a macska, ha nincs mit ennie.
Arany kulcs minden ajtoba beillik.
Arany szep es jo, meg sem bekesseg.
Aranyat hord a szamar, megis bogancsot eszik.
Aranynyal sem lehetne belole egy szot kicsalni.